بَعْدَ أنْ وُلِدَ يَسُوعَ في تِلْكَ الحَظيرَة
. دَبَّرَ يُوسُفُ مَكانًا مُلائِمًا لِعَائِلَتِهِ الصَّغيرة
وَذاتَ يَوْمٍ، وَصَلَ بَعْضُ الـمَجوسِ
وَهُمْ رِجالٌ حُكَماءُ تَخَصَّصُوا في دِراسَةِ النُّجُومِ
.وَصَلُوا إلى أورُشَليم
وَقَدْ قَادَهُمْ نَجْمٌ خَاصٌّ
فَجَاءُوا مِنْ بِلادِ فَارِسَ البَعيدة بَحْثًا
.عَنِ الـمَلِكِ الَّذي وُلِدَ حَديثًا
:وَكانَ لَدى هَؤلاءِ المجوسِ سُؤالٌ وَاحِدٌ وَهَدَفٌ وَاحِد
أَيْنَ هُوَ الْمَوْلُودُ مَلِكُ الْيَهُودِ؟
فَإِنَّنَا رَأَيْنَا نَجْمَهُ فِي الْمَشْرِقِ
.وَأَتَيْنَا لِنَسْجُدَ لَهُ
فَلَمَّا سَمِعَ هِيرُودُسُ الْمَلِكُ اضْطَرَبَ
.وَجَمِيعُ أُورُشَلِيمَ مَعَهُ
فَجَمَعَ كُلَّ رُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ وَكَتَبَةِ الشَّعْب
وَسَأَلَهُمْ: ’أَيْنَ يُولَدُ الْمَسِيحُ؟
فَقَالُوا لَهُ: ’فِي بَيْتِ لَحْمِ الْيَهُودِيَّةِ
:لأَنَّهُ هكَذَا مَكْتُوبٌ بِالنَّبِيِّ
:حِينَئِذٍ دَعَا هِيرُودُسُ الْمَجُوسَ سِرًّا، ... وقال
’اذْهَبُوا وَافْحَصُوا بِالتَّدْقِيقِ عَنِ الصَّبِيِّ
وَمَتَى وَجَدْتُمُوهُ فَأَخْبِرُونِي
.لِكَيْ آتِيَ أَنَا أَيْضًا وَأَسْجُدَ لَهُ
فَلَمَّا سَمِعُوا مِنَ
الْمَلِكِ ذَهَبُوا
وَإِذَا النَّجْمُ الَّذِي رَأَوْهُ فِي الْمَشْرِقِ
.يَتَقَدَّمُهُمْ حَتَّى جَاءَ وَوَقَفَ فَوْقُ، حَيْثُ كَانَ الصَّبِيُّ
فَلَمَّا رَأَوْا النَّجْمَ فَرِحُوا
فَرَحًا عَظِيمًا جِدًّا
وَأَتَوْا إِلَى الْبَيْتِ، وَرَأَوْا الصَّبِيَّ مَعَ مَرْيَمَ أُمِّهِ
.فَخَرُّوا وَسَجَدُوا لَهُ
ثُمَّ فَتَحُوا كُنُوزَهُمْ
وَقَدَّمُوا لَهُ هَدَايَا
ذَهَبًا وَلُبَانًا وَمُرًّا
ثُمَّ إِذْ أُوحِيَ إِلَيْهِمْ فِي حُلْمٍ
أَنْ لاَ يَرْجِعُوا إِلَى هِيرُودُسَ
.انْصَرَفُوا فِي طَرِيق أُخْرَى إِلَى كُورَتِهِمْ
وَبَعْدَمَا انْصَرَفُوا
:إِذَا مَلاَكُ الرَّبِّ قَدْ ظَهَرَ لِيُوسُفَ فِي حُلْمٍ قَائِلاً
.مْ وَخُذِ الصَّبِيَّ وَأُمَّهُ وَاهْرُبْ إِلَى مِصْرَ
.وَكُنْ هُنَاكَ حَتَّى أَقُولَ لَكَ
.لأَنَّ هِيرُودُسَ مُزْمِعٌ أَنْ يَطْلُبَ الصَّبِيَّ لِيُهْلِكَهُ
(مَتَّى 2: 1-13)
حَاوَلَ هِيرودُسُ أنْ يُهْلِكَ الصَّبيَّ
.وَقَدْ تَجاهَلَهُ النَّاسُ في أورُشَليم
وَلَكِنَّ الـمَجُوسَ عَبَرُوا الصَّحْراءَ الحَارِقَةَ بَحْثًا عَنْهُ
وَجَاءُوا وَسَجَدُوا أَمَامَهُ، وَقَدَّمُوا لَهُ هَدَايا تَليقُ بِمَلِك
,ذَهَبًا
,وَلُبانًا
;وَمُرًّا
.وَهُوَ طِيْبٌ غَالي الثَّمَن يُسْتَخْدَمُ في تَكْفينِ الـمَوْتَى
لَكِنْ مَا الحَاجَةُ إلى الـمُرِّ؟
هَلْ عَلِمَ هَؤلاءِ الـمَجُوسُ
أنَّ يَسُوعَ وُلِدَ لِكَيْ
يَمُوت؟